#简介
> 博客地址：https://blog.csdn.net/panweiwei1994/article/details/75453478
##为什么要使用观察者模式
在软件系统中，对象和对象之间可能存在着这样的一对多的关系：当一个对象发生改变，它的相关对象也都会随之发生改
变。观察者模式描述这样的一种关联关系。

观察者模式应用非常广泛，是使用频率最高的设计模式之一，我们应该着重学习这个设计模式。
##什么是观察者模式
观察者模式(Observer Pattern)：定义对象间的一种一对多依赖关系，使得每当一个对象状态发生改变时，其相关依赖对象
皆得到通知并被自动更新。
##别名
- 发布-订阅（Publish/Subscribe）模式
- 模型-视图（Model/View）模式
- 源-监听器（Source/Listener）模式
- 依赖（Dependents）模式
##类型
对象行为型模式
##遵守的原则
迪米特法则、开闭原则
> 迪米特法则
  定义：一个对象应该对其他对象保持最少的了解。
  问题由来：类与类之间的关系越密切，耦合度越大，当一个类发生改变时，对另一个类的影响也越大。
  解决方案：尽量降低类与类之间的耦合。

#使用频率
★★★★★
#本文角色
- Subject：抽象目标类 
    - 抽象类
    - 具体目标类的父类。
    - 被观察的对象。
    - 定义了一个观察者集合，并提供方法来增加和删除观察者。
    - 定义了通知方法。
- ConcreteSubject：具体目标类 
    - 具体类
    - 继承了抽象目标类。
    - 包含经常发生改变的数据。
    - 目标类在某些情况下可以省略。
- Observer：抽象观察者 
    - 接口
    - 对观察目标的改变做出相应。
    - 声明了更新的方法。
- ConcreteObserver：具体观察者 
    - 具体类
    - 实现了抽象观察者。
    - 维护了一个目标对象ConcreteSubject的引用。
    - 实现了抽象观察者的更新方法。
    - 可以将自己添加到目标类的观察者集合中或将自己从其中删除。

#代码实现
- 新建抽象目标类Subject.java
- 新建具体目标类ConcreteSubject.java
- 新建抽象观察者Observer.java
- 新建具体观察者ConcreteObserver.java
- 新建测试类Client.java
#优缺点
##优点
- 遵守“开闭原则”。新增新的观察者和观察目标不需要修改系统原有代码。
- 遵守“迪米特法则”。观察者和目标是抽象耦合的。目标只是维持了一个观察者的集合，而不知道任何一个观察者是属于哪个具体的类的。这样目标和观察者之间的耦合是最小的。
- 支持广播通信。目标发送的通知不需要指定它的接受者。
##缺点
待补充
#适用环境
当一个对象发生改变，它的相关对象也都会随之发生改变，而不知道它的关联对象有多少个。
##使用场景
待补充
#扩展
目标和观察者之间可以存在中介者。
#问题
##Java中，JDK对观察者模式的实现有哪些类，请说明？
待补充。 
##观察者模式与MVC有什么关系？
待补充。
##在软件开发中，你在哪里用到了观察者模式？
待补充。
##与监听模式的区别
自解：监听模式应该不算具体的一种设计模式，其和观察者模式挺类似的，可参考博客
http://www.cnblogs.com/jackson-zhangjiang/p/7784694.html