#简介
##为什么要使用迭代器模式
在软件设计中，我们常用聚合对象来存储和遍历数据。存储和遍历是两个职责，如果都放在聚合对象中，就违反了“单一
职责原则”。迭代器模式就是为了解决这个问题而产生的。迭代器模式将遍历的职责从聚合对象中剥离出来，放在一个称
为迭代器的类中，使其更符合“单一职责原则”。
>自解：重点是存储和遍历是两个职责，如果放在聚合对象中，就违反了单一职责原则。迭代器模式将遍历的职责从聚合对象中剥离出来，
放在一个迭代器的类中。
##什么是迭代器模式
迭代器模式(Iterator Pattern)：提供一种方法来访问聚合对象中的各个元素，而不用暴露这个对象的内部表示。
##别名
游标(Cursor)
##类型
对象行为型模式
##遵守的原则
遵守的原则、开闭原则
##使用频率
★★★★★
#本文角色
- Iterator：抽象迭代器 
    - 抽象类
    - 具体迭代器的父类。
    - 定义访问和遍历元素的接口。
- ConcreteIterator：具体迭代器 
    - 具体类
    - 继承抽象迭代器。
    - 实现了访问和遍历元素的方法。
    - 对该聚合对象遍历时跟踪当前位置。
- Aggregate：抽象聚合类 
    - 抽象类
    - 存储和管理元素对象。
    - 定义创建相应迭代器对象的接口，充当抽象迭代器工厂角色。
- ConcreteAggregate ：具体聚合类 
    - 具体类
    - 继承抽象聚合类。
    - 实现Aggregate的方法，创建ConcreteIterator对象。
#迭代器模式的角色构成
- 迭代器角色（Iterator）:定义遍历元素所需要的方法，一般来说会有这么三个方法：取得下一个元素的方法next()，判断是否遍历结束的方
    法hasNext()），移出当前对象的方法remove(),
- 具体迭代器角色（Concrete Iterator）：实现迭代器接口中定义的方法，完成集合的迭代。
- 容器角色(Aggregate):  一般是一个接口，提供一个iterator()方法，例如java中的Collection接口，List接口，Set接口等
- 具体容器角色（ConcreteAggregate）：就是抽象容器的具体实现类，比如List接口的有序列表实现ArrayList，List接口的链表实现
    LinkList，Set接口的哈希列表的实现HashSet等。
#实现
- 创建抽象聚合类Aggregate.java
- 创建具体聚合类ConcreteAggregate.java
- 创建抽象迭代器Iterator.java
- 创建具体迭代器ConcreteIterator.java
- 创建客户类Client.java
#优缺点
##优点
- 遵守“单一职责原则”。将聚合器类的遍历职责剥离出来，使聚合器类遵守“单一职责原则”。
- 遵守“开闭原则”。由于有抽象聚合类和抽象迭代器类，添加新的聚合类和迭代器都不需要修改原有代码。
- 支持以不同的遍历算法遍历聚合对象，只要用新的迭代器替换就的就可以。

##缺点
- 对于比较简单的遍历（像数组或者有序列表），使用迭代器方式遍历较为繁琐，大家可能都有感觉，像
ArrayList，我们宁可愿意使用for循环和get方法来遍历集合。
#适用环境
- 访问一个聚合对象的内容而无须暴露它的内部表示。
- 需要为一个聚合对象提供多种遍历方式。
- 为遍历不同的聚合结构提供一个统一的接口，在该接口的实现类中为不同的聚合结构提供不同的遍历方式，而客户端可以一致性地操作该接口。
##使用场景
- Java的Iterator
    - Iterator.java作为抽象迭代器
    - Collection.java继承Iterator.java
    - ArrayList.java等容器实现Collection.java，作为聚合类，且其中包含获取迭代器的方法iterator()
#扩展
##相关模式
- 组合模式Composite：迭代器常被应用到像复合这样的递归结构上。
- 工厂方法模式Facotory Method：多态迭代器靠Facotry Method来例化适当的迭代器子类。
- 备忘录模式Memento：常与迭代器一起使用。迭代器可以使用memento捕获一个迭代的状态。迭代器在其内部存储memento。
#问题
##在软件开发中，你在哪里用到了迭代器模式？
待补充。
##迭代器模式在JDK中有哪些运用？
ArrayList。详情请参考[ArrayList与迭代器模式](http://blog.csdn.net/panweiwei1994/article/details/76861034)。
LinkedList。待补充。
Vector。待补充。
HashSet。待补充。
LinkedList。待补充。
TreeSet。待补充。
HashMap。待补充。
TreeMap。待补充。